就 不 再 多 說 ， 我 們 先 簡 單 介 紹 一 下 說 今 天 主 題 裡 面 提 到 的 中 觀 設 什 麼 東 西 。 這 個 研 究 其 實 針 對 很 多 家 裡 ， 很 多 人 家 裡 有 一 個 小 子 ， 他 論 有 很 多 ， 像 是 數 據 進 都 給 。 那 今 天 我 們 要 聚 焦 的 其 實 是 你 今 天 有 錢 過 的 時 候 電 他 會 給 你 的 那 個 東 西 ， 那 在 台 灣 有 另 外 一 個 名 稱 。 那 這 個 東 西 它 其 實 說 訂 到 一 分 ， 它 需 要 經 過 的 才 能 讓 你 變 成 用 ， 那 這 時 候 叫 做 機 。 它 有 時 候 會 提 供 一 些 加 持 ， 譬 如 說 牆 等 的 有 它 會 做 雜 到 的 事 情 。 那 這 時 候 就 會 讓 它 變 成 一 個 所 謂 的 加 用 RES gateway, 那 這 個 研 究 是 分 佈 在 Gway 上 面 ， 它 大 概 長 像 這 個 樣 子 。 那 為 什 麼 我 想 要 研 究 G 有 一 份 OECD 做 的 研 究 是 全 球 大 概 快 到 八 層 的 家 庭 裡 面 都 會 有 ， 也 就 是 說 全 球 大 概 八 層 的 家 庭 裡 面 都 會 有 一 台 中 端 設 備 。 那 有 趣 的 是 又 有 一 個 研 究 說 全 球 大 概 八 成 的 家 庭 裡 面 有 微 波 。 所 以 我 們 可 以 說 這 東 西 大 概 跟 微 波 一 樣 。 那 這 些 設 備 如 果 我 是 公 的 話 ， 我 一 定 先 選 它 ， 因 為 打 下 來 之 後 非 常 的 。 所 以 這 看 起 來 是 一 個 非 常 好 的 目 標 。 那 在 想 要 做 這 個 研 究 的 時 候 ， 我 稍 微 做 一 個 調 查 。 請 問 史 上 有 多 少 台 認 知 位 。 呃 ， 我 在 這 個 研 究 裡 面 有 找 到 一 個 有 趣 的 小 。 因 為 這 個 數 字 不 太 可 能 有 人 知 道 ， 但 我 用 這 個 有 趣 的 行 為 知 道 全 球 至 少 是 一 億 減 300 萬 台 這 個 設 備 。 一 億 。 對 ， 億 300 萬 台 。 那 它 的 在 全 球 上 大 概 長 得 像 這 樣 。 這 不 是 一 個 很 準 確 的 門 部 ， 因 為 我 並 沒 有 標 上 下 界 ， 那 你 可 以 知 道 像 是 全 球 網 最 多 的 地 方 ， 大 概 在 北 洲 ， 巴 西 中 國 ， 俄 羅 斯 ， 澳 洲 ， 然 後 德 國 歐 洲 等 地 方 。 好 ， 那 關 於 這 個 議 題 ， 其 實 前 面 有 一 些 人 研 究 過 ， 說 有 Sver 先 生 ， 他 在 英 國 大 約 近 11 年 前 。 他 有 提 過 說 有 些 電 常 他 們 的 管 理 。 有 一 些 問 題 是 可 實 拿 下 那 個 管 理 機 制 。 那 又 有 Jesser 和 C 先 生 在 荷 蘭 的 HTB, 他 們 發 現 有 一 些 這 類 設 備 ， 他 們 設 定 導 致 一 些 管 理 界 面 是 對 外 ， 那 這 些 管 理 界 面 裡 面 又 站 出 站 著 去 提 出 的 問 題 ， 所 以 可 能 可 以 導 致 別 人 對 他 經 濟 執 行 。 那 又 有 CRY 先 生 在 2024 年 他 對 美 國 的 一 家 點 相 研 究 。 發 現 該 電 商 的 遠 端 管 理 是 設 定 錯 誤 。 所 以 它 可 以 拿 下 該 電 子 倉 庫 下 面 所 有 的 總 端 設 備 。 所 以 基 於 這 些 前 輩 的 研 究 ， 我 開 始 我 開 始 了 系 列 的 引 渡 。 那 我 在 去 年 或 年 時 候 曾 經 發 表 過 一 天 是 針 對 我 某 我 某 我 一 個 常 常 的 路 線 。 那 在 這 個 攻 擊 路 線 裡 面 ， 我 大 概 找 到 有 一 種 方 式 ， 我 可 以 Curry 先 生 的 研 究 再 次 回 他 在 另 外 一 個 國 家 裡 面 再 打 出 這 個 工 具 ， 然 國 家 裡 面 所 有 的 關 。 那 我 個 人 覺 得 這 個 問 題 可 能 會 有 點 嚴 重 。 所 以 我 把 那 個 研 究 擴 大 到 全 球 的 規 模 。 我 後 來 總 共 在 這 個 研 究 面 看 到 總 共 14 左 右 很 跨 九 個 國 家 是 一 個 偏 商 。 那 我 在 這 個 研 究 裡 面 ， 我 試 著 去 了 解 這 些 電 子 商 他 們 的 技 術 架 構 及 中 。 設 備 程 是 不 是 能 夠 被 打 下 。 那 很 遺 憾 的 這 個 研 究 的 結 果 看 起 來 是 他 們 都 不 太 安 全 。 那 因 為 我 看 的 設 備 實 在 太 多 ， 所 以 我 在 這 事 情 講 我 只 會 講 幾 個 比 較 有 趣 的 例 子 。 有 一 個 例 子 是 如 何 從 設 備 的 角 度 從 看 一 塊 板 子 開 始 看 到 把 那 個 電 子 拿 下 來 。 那 還 有 另 外 一 個 例 子 是 如 果 那 個 版 有 使 用 一 些 比 較 先 進 的 保 護 技 術 的 話 ， 那 它 還 有 可 能 是 做 錯 ， 那 它 會 另 外 一 些 問 題 。 那 再 來 有 一 些 有 針 對 某 一 個 非 常 有 名 的 ， 因 為 我 不 能 說 有 一 個 非 常 有 名 的 S 製 造 商 ， 它 有 一 些 共 風 的 漏 洞 是 你 可 以 上 重 這 些 設 備 。 那 我 這 邊 只 有 三 個 例 子 ， 但 其 他 例 子 我 會 在 接 下 來 說 提 到 。 好 ， 那 再 來 再 強 調 為 什 麼 要 往 這 個 方 向 看 。 那 是 因 為 我 後 來 發 現 其 實 任 何 東 西 都 需 要 使 用 像 是 如 果 有 很 多 的 發 言 戰 或 在 生 人 員 站 等 的 ， 他 們 其 實 都 需 要 某 種 具 方 式 時 期 能 夠 運 作 ， 所 以 像 你 可 以 看 到 有 國 家 他 可 能 有 1 個 發 電 廠 ， 這 個 十 個 發 電 廠 他 們 並 不 能 突 然 就 開 始 運 作 ， 他 們 十 個 必 須 用 某 種 方 式 想 知 道 對 方 在 做 什 麼 繼 續 發 電 。 那 具 體 上 也 有 一 些 國 家 的 戰 爭 時 間 ， 他 們 有 對 於 民 用 的 基 礎 設 施 這 發 ， 那 在 有 的 例 子 裡 面 可 能 會 影 到 發 電 工 業 的 狀 況 。 好 ， 那 如 果 各 位 對 於 這 類 的 主 題 要 興 趣 的 話 ， 可 以 去 研 讀 這 些 技 術 規 範 ， 還 有 這 些 廠 商 他 們 ， 他 們 的 產 品 他 們 在 這 邊 。 好 ， 那 大 家 沒 有 問 題 的 話 ， 我 們 接 下 來 解 釋 一 下 ， 我 說 你 今 天 你 今 天 切 了 你 個 網 之 後 ， 從 你 家 到 網 上 面 發 生 了 什 麼 事 情 。 這 張 圖 看 起 來 有 點 複 雜 ， 不 太 好 懂 ， 因 為 上 面 沒 有 做 ， 所 以 我 幫 各 幫 大 家 進 行 。 從 你 家 各 位 的 家 裡 是 最 右 邊 的 RG 那 一 端 開 始 。 從 到 G 端 ， 也 就 是 路 邊 會 有 一 些 電 下 ， 你 中 間 可 能 是 光 線 或 其 他 ， 我 們 這 些 影 片 都 假 設 它 是 線 定 。 那 會 經 過 會 幫 你 在 你 接 後 面 的 設 備 到 只 管 理 ， 例 如 說 你 今 天 內 有 月 有 的 話 才 可 以 讓 你 現 等 的 事 情 ， 然 後 最 後 面 才 會 到 網 絡 交 換 。 那 裡 面 有 很 多 的 交 換 器 ， 你 可 以 用 你 可 以 用 他 們 進 行 通 報 交 換 上 。 但 是 在 這 個 架 構 裡 面 ， 大 家 市 場 越 一 點 是 電 擊 商 體 時 需 要 某 種 遠 端 管 理 機 制 ， 才 有 辦 法 讓 你 順 暢 的 上 。 因 為 一 個 電 車 它 非 常 的 ， 它 不 可 能 一 需 要 調 整 就 開 車 到 家 對 你 的 機 器 調 整 。 所 以 通 常 都 會 有 一 個 端 管 機 制 。 那 這 個 遠 端 管 動 機 制 什 麼 機 制 呢 ？ 想 像 一 下 你 平 常 上 網 的 時 候 其 實 是 走 一 般 的 線 風 包 經 過 所 有 的 設 備 ， 然 後 上 那 個 遠 管 理 也 是 一 樣 。 我 們 今 天 以 Pro Forum 提 出 的 TR060 為 的 話 ， 標 準 設 置 設 定 正 確 的 69 系 統 ， 它 會 從 電 競 商 的 角 度 開 始 處 發 。 應 該 不 好 意 思 。 呃 它 會 從 R 的 角 度 開 始 出 發 ， 然 後 一 路 連 線 到 電 上 端 ， 所 以 它 並 不 需 要 端 去 做 任 何 例 如 說 把 空 具 附 在 外 的 情 。 但 對 於 我 的 研 究 來 說 ， 如 果 我 們 能 找 到 去 拿 下 非 常 多 的 雲 分 管 理 機 器 的 話 ， 那 就 證 說 大 家 的 安 全 可 能 做 得 有 點 差 。 那 我 在 做 這 個 研 究 的 時 候 ， 因 為 我 不 會 有 進 取 端 的 設 備 。 所 以 我 不 能 買 一 台 機 之 後 把 它 假 裝 時 端 ， 然 後 跟 他 連 接 ， 然 後 對 他 的 對 他 的 位 觀 進 行 測 試 。 所 以 我 採 取 了 一 個 研 究 方 式 是 我 拿 到 每 台 機 ， 我 從 使 用 者 的 方 向 出 發 ， 我 對 他 進 行 拆 除 ， 然 後 領 他 的 評 價 後 解 釋 的 了 解 那 個 電 視 怎 麼 去 設 計 它 的 基 礎 建 設 關 式 等 等 。 那 前 面 有 提 到 說 這 個 研 究 畫 了 大 約 9 家 ， 這 是 一 個 這 是 裡 面 有 錢 到 全 部 作 家 。 那 在 做 完 這 個 研 究 之 後 ， 我 很 遺 憾 的 發 現 好 像 每 個 電 競 艙 的 安 全 動 作 有 點 差 。 這 是 因 為 我 不 斷 的 在 這 些 在 這 些 設 備 裡 面 看 到 很 多 像 是 我 們 做 這 個 研 究 時 2420 年 ， 但 我 確 保 回 到 了 24 年 一 樣 。 我 看 到 很 多 人 可 以 輕 易 的 對 他 進 行 命 令 組 。 或 者 是 反 擊 上 有 幾 個 節 點 ， 接 下 去 就 是 現 等 等 的 問 題 。 那 在 電 信 相 關 其 實 也 不 是 做 得 很 好 ， 因 為 有 複 數 的 電 信 商 ， 他 們 把 他 們 的 管 理 電 入 在 網 路 上 ， 你 甚 至 現 在 就 可 以 繼 續 對 他 們 進 行 測 試 。 那 有 些 電 商 有 輔 助 電 商 也 有 所 謂 的 信 任 公 民 的 問 題 。 這 個 意 思 是 指 說 其 實 在 有 復 電 視 商 台 灣 應 該 是 沒 ， 但 有 付 出 國 外 的 電 商 ， 他 們 的 電 車 裡 面 可 能 會 有 一 些 之 後 會 有 一 些 設 備 。 好 ， 那 我 們 我 們 該 怎 麼 進 行 這 些 研 究 ， 我 們 要 怎 麼 從 級 的 角 度 開 始 對 設 備 研 究 ， 那 你 有 很 多 方 式 。 例 如 說 你 可 以 使 著 用 測 試 夾 去 使 得 對 上 面 上 面 的 儲 存 電 做 互 動 。 那 對 於 一 些 比 較 困 難 的 目 標 ， 你 可 能 需 要 一 些 比 較 積 極 的 方 式 ， 你 可 能 需 要 在 電 路 內 對 它 進 行 。 像 這 個 圖 類 的 話 ， 我 事 物 上 其 實 需 要 把 上 的 一 些 線 挖 出 來 ， 然 後 對 它 進 入 。 但 可 能 在 很 多 狀 況 下 ， 你 不 需 要 做 的 那 麼 差 ， 你 只 需 要 上 登 錄 之 後 按 鍵 盤 上 的 斜 線 ， 然 後 搜 尋 你 想 要 的 自 傳 。 有 時 候 就 會 找 到 你 想 要 然 後 延 續 這 個 精 神 讓 我 們 來 到 我 們 的 case 1 。 那 這 我 們 會 今 天 講 到 其 中 一 個 案 例 裡 面 ， 這 個 案 例 是 一 台 resident, 沒 錯 ， 它 使 用 我 在 在 WRT wiki 上 面 稱 為 com 第 三 代 是 加 構 ， 那 在 第 三 代 裡 面 的 話 ， 它 會 有 個 目 以 及 更 新 的 更 新 任 機 制 的 能 力 。 就 是 說 他 開 機 的 時 候 檢 查 它 的 認 識 有 被 改 過 ， 它 的 開 機 程 績 是 不 有 被 改 過 等 等 ， 它 可 以 選 開 啟 流 程 ， 那 它 一 定 也 會 有 別 。 那 在 case one 的 練 習 商 裡 面 ， 他 們 實 作 的 1x, 也 就 是 說 在 那 個 電 商 裡 面 ， 你 不 可 以 亂 接 他 們 的 網 接 口 ， 你 必 須 要 有 某 個 認 證 方 式 ， 在 這 個 練 習 裡 面 ， 他 們 是 有 一 把 評 證 ， 你 必 須 有 這 個 評 證 的 藥 ， 你 才 可 以 連 線 上 。 這 個 故 網 裡 面 ， 那 可 能 也 跟 這 個 故 網 公 司 的 設 計 方 式 也 不 ， 因 為 這 個 故 網 公 司 它 在 營 運 的 方 式 其 實 是 在 各 地 蓋 房 子 之 後 先 預 設 幫 你 裝 好 線 路 。 所 以 有 可 能 是 一 定 會 這 個 關 係 ， 他 們 才 會 需 要 使 用 關 。 那 在 這 個 case 上 有 另 外 一 個 問 題 是 這 個 case 的 議 題 它 做 得 非 常 的 晚 善 非 常 的 好 。 那 會 有 另 外 一 個 問 題 是 他 在 做 的 過 多 晚 上 的 時 候 ， 其 實 就 會 不 那 麼 的 banding 。 所 以 在 研 究 這 個 板 子 的 時 候 ， 我 發 現 如 果 以 我 的 能 力 去 使 著 對 他 進 反 擊 等 等 的 話 ， 我 可 能 會 把 板 子 弄 壞 ， 我 不 想 這 樣 做 。 所 以 我 必 須 尋 求 其 他 方 式 ， 那 我 後 來 研 究 一 下 ， 國 外 也 有 一 些 人 他 們 對 這 個 板 子 進 行 研 究 ， 那 他 們 最 後 的 結 論 是 如 果 要 對 這 個 板 子 進 行 研 究 的 話 ， 你 必 須 想 辦 法 製 作 一 個 中 介 層 ， 途 中 的 這 個 位 置 其 實 是 那 個 板 子 的 快 快 閃 機 一 的 位 置 ， 那 這 個 先 生 它 的 解 法 是 它 做 了 一 個 中 介 ， 所 以 讓 它 可 以 把 快 速 機 先 接 出 來 。 呃 ， 但 因 為 像 我 的 手 部 並 不 非 常 穩 定 ， 所 以 我 當 然 很 不 想 要 做 板 級 焊 接 。 呃 ， 但 我 很 幸 運 的 我 在 中 國 找 到 這 個 板 子 的 資 訊 。 這 非 常 奇 怪 。 但 我 後 來 研 究 了 一 下 ， 有 個 中 國 論 壇 叫 做 三 古 線 論 壇 ， 好 像 非 常 多 這 個 論 壇 的 使 用 者 他 們 專 門 從 美 國 買 了 這 個 交 換 ， 買 了 這 個 中 端 設 備 然 後 回 中 國 當 成 無 限 經 理 場 來 用 這 非 常 奇 怪 ， 但 畢 竟 就 是 中 國 人 那 我 很 我 很 幸 運 的 能 在 這 個 論 壇 裡 面 找 到 有 人 說 過 去 的 版 本 很 認 真 要 去 哪 裡 下 載 好 ， 謝 謝 中 國 人 我 在 我 在 去 看 的 時 候 我 發 現 那 個 連 接 已 經 被 拿 下 去 ， 所 以 我 不 能 用 。 於 似 乎 我 去 尋 找 微 b, 然 後 他 帶 不 到 某 一 個 的 位 置 。 所 以 我 又 有 任 。 那 因 為 他 原 本 他 在 發 布 認 就 有 加 命 ， 但 我 找 到 了 他 的 姐 妹 ， 發 現 那 個 姐 妹 信 號 沒 有 加 。 所 以 我 就 可 以 進 牌 ， 然 後 拿 到 他 的 內 容 ， 然 後 大 概 去 推 測 說 這 個 道 具 運 作 。 呃 那 因 為 我 沒 有 舉 端 的 設 定 ， 也 就 是 說 我 不 能 這 個 關 設 備 建 議 互 動 。 但 然 後 我 手 上 現 在 已 經 有 了 一 個 解 開 的 關 係 ， 那 我 想 要 怎 麼 個 進 步 更 方 便 的 研 究 他 。 那 當 然 最 好 是 對 他 經 濟 動 態 是 不 是 。 那 因 為 我 那 時 候 商 品 沒 有 任 何 ， 所 以 要 做 設 施 ， 我 也 不 想 要 探 。 所 以 我 們 看 一 下 它 哪 個 系 統 。 這 個 設 備 時 候 有 第 一 步 的 特 殊 的 ID, 你 在 插 上 我 們 ID 的 USB 設 備 的 時 候 ， 你 會 拿 到 會 進 實 際 的 程 式 。 呃 ， 所 以 我 就 拿 出 了 隨 便 一 個 序 列 部 。 把 它 插 上 那 個 設 備 。 然 後 我 就 拿 到 看 起 來 是 某 種 奇 怪 協 力 ， 我 一 上 去 他 就 說 P 多 少 ， 那 因 為 我 不 知 道 這 個 是 什 麼 東 西 ， 身 為 一 個 研 究 員 的 直 覺 就 是 輸 入 非 常 多 ， 看 他 會 不 會 燒 起 來 。 然 後 不 會 ， 他 會 跟 我 說 走 開 。 所 以 我 不 知 道 我 該 怎 麼 做 。 於 是 我 接 下 來 我 稍 微 看 了 一 下 。 因 為 我 手 上 其 實 有 它 系 統 ， 所 以 我 研 究 了 一 下 ， 發 現 它 好 像 是 一 個 私 有 的 協 力 。 它 可 能 是 像 工 程 師 在 現 場 拿 來 錯 使 用 的 機 制 ， 所 以 他 們 會 綁 一 個 特 殊 的 硬 體 ID 的 政 府 。 但 不 管 怎 麼 樣 ， 我 後 來 研 究 一 下 這 個 協 定 怎 麼 運 作 之 後 寫 了 寫 了 一 個 程 式 ， 讓 我 可 以 執 行 這 個 行 。 於 是 乎 現 在 有 了 這 個 以 後 ， 我 再 也 不 會 知 道 不 知 道 這 個 是 什 麼 的 問 題 ， 所 以 我 有 了 這 個 光 榮 的 程 式 ， 我 可 以 和 他 連 接 。 然 後 他 會 和 我 說 procol started 。 那 在 potocol started 之 後 ， 我 太 確 定 要 做 什 麼 ， 所 以 我 找 了 幾 個 指 發 現 這 個 地 方 後 面 好 像 可 以 隨 便 亂 洗 一 些 指 ， 看 會 不 會 有 命 令 入 。 然 後 我 發 現 它 確 實 有 命 令 的 問 題 。 那 這 會 代 表 什 麼 ？ 這 會 代 表 一 我 有 了 一 個 非 常 的 code execution 的 問 題 ， 物 理 執 行 程 式 碼 其 實 是 CDSS3 的 規 格 裡 面 真 的 有 的 一 種 遠 端 執 行 程 式 碼 定 義 ， CDSS 定 義 端 跟 本 地 和 物 理 ， 那 物 理 的 定 義 是 你 要 真 的 碰 到 那 個 設 備 。 所 以 我 這 個 在 這 個 狀 況 裡 面 是 真 的 有 一 個 物 理 執 行 我 們 的 過 程 。 然 後 我 稍 微 研 究 一 下 這 個 系 統 ， 這 個 系 統 雖 然 也 是 做 正 確 的 跟 平 證 機 制 以 及 雙 自 動 機 制 。 但 是 我 依 然 能 夠 把 這 些 在 T zone 裡 面 的 資 料 拿 出 來 ， 所 以 代 表 這 個 廠 商 可 能 在 跟 這 個 買 買 來 整 合 之 後 做 整 合 的 時 候 ， 他 們 整 合 可 能 有 做 出 ， 所 以 導 致 我 可 以 把 tr 進 拿 出 來 。 那 這 會 有 一 些 問 題 ， 因 為 這 個 廠 商 它 使 用 比 較 ， 所 以 代 表 說 我 們 把 這 些 資 料 拿 出 來 之 後 ， 如 果 在 這 個 廠 商 網 上 可 以 任 意 使 用 任 何 它 的 設 備 ， 受 到 他 的 管 控 。 那 這 會 帶 來 一 些 是 潛 在 我 收 集 這 樣 。 呃 ， 如 果 在 做 的 各 位 有 熟 悉 984.3 這 個 標 準 的 話 ， 這 是 這 是 這 是 一 條 標 準 要 表 述 我 們 要 怎 麼 使 用 上 。 在 控 協 定 裡 面 的 上 級 的 部 分 的 話 ， 會 有 兩 種 客 戶 ， 因 為 控 實 際 上 可 能 是 從 端 ， 然 後 到 路 邊 的 箱 子 ， 路 邊 的 電 競 箱 ， 電 競 箱 後 面 可 能 有 說 32 或 6 個 使 用 者 。 那 他 們 其 實 是 共 用 同 一 個 分 光 盤 。 那 這 個 機 制 的 問 題 就 是 如 果 有 兩 個 人 同 時 講 的 話 ， 他 們 會 所 以 在 所 以 在 舉 的 標 準 的 話 ， 他 們 是 規 定 你 們 必 須 使 用 不 同 的 多 場 或 不 同 的 時 間 才 能 發 才 能 發 東 西 。 那 如 果 你 今 天 是 有 一 台 非 常 奇 怪 的 設 備 之 後 ， 我 可 以 指 定 我 任 何 時 候 跟 任 何 都 要 ， 那 這 會 這 會 導 致 跟 你 同 一 個 分 光 盤 的 所 有 你 都 不 可 以 做 上 播 。 那 在 下 行 的 話 會 有 什 麼 問 題 ？ 在 軍 空 標 準 裡 面 下 行 的 話 ， 因 為 它 是 屬 於 同 的 分 光 分 光 器 ， 那 分 光 器 是 一 個 被 動 運 解 ， 它 其 實 是 一 個 零 件 。 你 食 物 上 在 軍 網 絡 裡 面 ， 你 其 實 會 收 到 你 居 的 。 但 這 邊 會 有 一 些 執 行 上 的 問 題 。 第 一 個 是 正 確 實 座 的 中 端 設 備 ， 它 會 有 忽 略 掉 50% 的 。 再 來 另 外 一 個 問 題 是 在 上 面 連 線 的 時 候 ， 在 上 建 立 零 連 線 的 時 候 ， 他 們 會 交 換 。 把 藥 作 為 加 密 使 用 。 所 以 你 的 設 備 並 不 可 能 去 聽 到 別 人 在 上 機 幫 他 們 交 換 那 個 交 。 所 以 他 就 算 到 別 人 的 東 西 也 花 進 來 ， 所 以 下 的 部 分 通 常 是 沒 有 問 題 ， 除 非 公 司 能 力 去 對 高 進 。 但 在 另 外 一 個 方 面 的 問 呢 就 會 比 較 大 一 點 ， 讓 我 們 大 家 回 憶 一 下 這 樣 。 呃 今 天 你 要 做 雲 端 管 理 的 時 候 ， 你 是 你 是 走 正 常 的 上 網 路 線 。 通 過 加 電 ， 然 後 去 做 原 端 管 理 。 那 有 些 電 商 他 們 可 能 會 把 這 些 原 端 管 理 功 能 或 是 一 些 比 較 特 殊 的 功 能 放 在 一 個 特 殊 的 類 書 管 道 裡 面 。 如 果 今 天 我 可 以 連 接 任 何 一 個 任 意 我 想 要 的 中 設 備 的 話 ， 那 我 可 以 自 由 的 對 這 些 東 西 進 行 操 作 。 那 也 有 另 外 一 個 問 題 是 實 際 上 在 軍 控 上 網 之 後 有 使 用 這 麼 多 的 協 定 。 那 如 果 你 有 地 獄 的 設 備 的 話 ， 你 有 可 能 可 以 對 車 進 行 一 些 有 趣 的 測 試 ， 因 為 這 個 方 面 如 果 你 看 高 飛 場 的 進 行 測 試 ， 說 不 定 會 找 到 一 些 比 較 有 趣 的 弱 點 。 好 。 那 如 果 大 家 沒 有 問 題 的 話 ， 我 們 來 講 Case Cube 。 那 CAS Cube 我 想 大 家 應 該 就 比 較 熟 悉 ， 請 大 家 不 要 說 這 個 直 接 ， 請 大 家 不 要 直 接 說 這 個 是 什 麼 東 西 ， 因 為 我 們 說 。 那 在 C2 的 例 子 裡 面 的 話 ， 它 的 情 聽 起 來 比 較 可 怕 一 些 。 CAS 其 實 是 一 個 完 美 完 美 的 教 科 等 級 的 說 不 要 怎 麼 去 設 計 一 個 設 備 的 狀 況 。 但 這 個 這 些 問 題 並 不 僅 於 case2, 因 為 其 實 在 我 們 看 的 一 大 設 備 裡 面 大 約 超 過 三 分 2 多 的 這 種 情 。 第 一 種 就 是 非 常 少 去 做 所 謂 的 ing 。 也 就 是 說 這 些 人 他 們 政 式 的 就 像 他 們 在 用 2000 的 是 一 樣 不 會 做 x, 不 會 做 。 然 後 他 們 寫 程 式 的 方 式 也 有 點 奇 怪 。 例 如 說 他 們 可 能 常 常 在 到 處 去 寫 system, 然 後 自 算 寫 一 個 百 分 ， 然 後 百 分 比 S, 然 後 那 個 百 分 比 S 是 來 自 於 一 個 沒 有 任 的 。 然 後 他 們 就 會 告 訴 你 使 用 這 些 東 西 ， 但 這 些 設 備 糟 糕 的 程 度 就 是 你 拿 起 把 它 放 到 鍵 盤 上 ， 你 就 可 以 拿 到 一 個 大 。 但 在 2 裡 面 的 攻 擊 狀 況 是 通 常 可 以 做 這 些 所 有 地 方 他 們 就 是 在 內 端 ， 也 就 說 不 太 可 能 從 內 端 做 這 些 。 另 外 一 個 是 在 c 裡 面 你 要 進 到 這 些 可 以 做 輸 入 的 地 方 的 話 ， 你 會 需 要 認 證 ， 你 要 需 要 你 會 需 要 高 級 使 用 這 個 認 證 。 所 以 我 們 要 怎 麼 突 破 這 些 問 題 去 實 現 ， 我 們 想 要 值 哪 裡 打 哪 裡 的 願 望 。 那 在 int CAS 2 的 時 候 我 發 現 它 好 像 有 一 些 奇 怪 的 防 火 牆 規 則 。 那 這 些 防 火 牆 規 則 裡 面 的 意 思 是 說 有 些 比 其 他 人 更 平 等 可 以 去 使 用 這 個 管 理 界 面 ， 也 就 是 說 可 以 跟 我 們 前 一 張 圖 裡 面 說 的 那 個 可 能 可 以 進 去 對 他 執 行 。 對 他 進 去 執 行 遠 端 執 行 政 治 的 位 置 。 另 外 一 個 有 趣 的 點 是 它 好 像 封 鎖 的 幾 個 協 力 ， 因 為 眼 睛 大 概 有 20,20 幾 種 協 力 ， 它 只 好 像 不 太 夠 用 ， 這 個 大 家 有 會 說 到 。 那 我 們 請 聚 焦 在 第 一 點 上 面 。 因 為 我 們 的 夢 想 要 研 究 一 下 能 不 能 指 哪 裡 打 哪 裡 。 所 以 我 們 必 須 讓 端 變 成 問 端 。 然 後 我 們 還 需 要 認 證 ， 我 們 需 要 高 權 限 使 用 者 認 證 。 那 我 後 來 研 究 一 下 ， 發 現 在 這 個 廠 上 面 它 其 實 有 一 個 共 通 的 密 碼 ， 那 共 通 密 碼 會 有 一 些 資 訊 可 以 讓 你 取 得 高 權 線 密 碼 的 部 分 資 訊 。 所 以 你 在 內 推 你 就 可 以 拿 到 ， 你 就 可 以 用 那 個 共 中 去 拿 到 高 面 。 所 以 理 論 上 只 要 我 們 能 在 這 個 一 個 地 方 去 碰 到 那 個 管 理 界 面 ， 我 們 就 可 以 用 工 作 的 地 方 。 然 後 去 登 錄 他 們 管 理 界 面 ， 然 後 再 用 我 們 的 漏 洞 做 遠 端 執 行 設 定 。 所 以 如 果 我 們 有 辦 法 去 拿 下 剛 剛 那 個 段 裡 面 再 回 機 器 。 那 就 可 以 做 這 個 工 具 。 那 我 後 來 發 現 這 個 設 定 錯 誤 好 像 不 只 有 2 。 因 為 一 樣 大 約 在 我 研 究 我 的 大 約 三 分 一 三 機 器 裡 面 ， 他 們 都 有 做 這 種 奇 怪 的 設 定 ， 那 這 些 東 西 你 可 以 支 持 去 現 在 的 路 上 找 很 多 有 超 過 有 副 屬 家 的 內 心 艙 他 們 是 這 樣 設 定 他 們 的 機 器 ， 那 在 這 些 網 絡 裡 面 你 會 找 到 ， 例 如 說 像 有 一 個 國 家 他 們 很 喜 歡 一 個 華 為 的 設 備 ， 所 以 你 會 在 裡 面 找 到 一 個 華 為 設 備 的 管 理 界 面 ， 你 有 你 會 在 一 些 國 家 裡 面 可 能 找 到 這 個 ， 這 個 應 該 是 4G 的 管 理 。 或 是 PG 是 影 片 的 面 其 中 一 個 。 那 你 可 能 還 會 找 到 一 些 克 制 化 ， 看 起 來 就 是 要 拿 來 管 理 這 些 中 關 設 備 的 管 理 經 驗 。 那 在 case2 的 狀 況 裡 面 ， 我 們 稍 微 研 究 一 下 。 在 case2 的 網 段 裡 面 它 有 數 排 設 備 ， 例 如 說 它 有 一 台 mication 跟 一 個 D 。 於 是 我 決 定 有 限 對 DVR 進 行 研 究 ， DBR 就 是 一 個 設 對 ， 它 可 以 連 接 很 多 的 攝 影 機 並 技 。 我 研 究 下 發 現 那 個 D 的 程 式 其 實 也 不 太 好 ， 所 以 我 可 以 輕 易 的 找 到 一 些 有 關 執 行 程 式 動 。 然 後 並 且 工 制 出 現 。 那 這 會 代 表 什 麼 ？ 這 會 代 表 著 因 為 這 個 設 備 是 在 網 路 上 可 以 被 存 取 到 ， 我 可 以 在 網 記 網 上 去 對 這 個 設 備 進 行 執 行 程 式 攻 擊 。 所 以 我 拿 我 拿 了 ， 我 現 在 的 所 有 資 訊 ， 我 從 機 端 出 發 ， 先 拿 下 這 台 DR 。 然 後 再 用 我 們 費 用 的 方 式 進 行 提 成 為 高 線 使 用 者 之 後 ， 用 我 們 的 端 執 行 程 動 。 我 們 就 可 以 拿 下 在 那 個 電 商 底 下 所 有 的 設 備 。 那 這 個 是 一 個 T 有 點 遺 憾 的 ， 然 後 很 不 信 它 是 真 的 ， 它 在 政 治 裡 面 當 時 影 響 大 約 400 萬 台 。 那 他 們 的 修 補 速 度 非 常 的 快 ， 他 們 當 時 就 馬 上 把 ok 用 的 入 口 修 補 掉 ， 那 實 際 上 它 所 有 的 都 包 括 我 熱 體 更 新 ， 那 大 在 兩 週 內 做 完 。 所 以 必 須 給 它 很 大 鼓 勵 。 那 在 c 裡 面 ， 因 為 它 那 個 漏 洞 聽 起 來 發 動 條 件 比 較 高 一 些 。 但 還 是 一 樣 嚴 重 ， 因 為 可 以 讓 他 們 進 行 帶 自 己 工 具 控 這 類 的 工 具 。 不 過 他 們 後 來 只 有 球 。 那 我 們 來 講 一 下 ， 我 們 剛 剛 有 提 到 一 個 非 常 大 s 的 b, 當 然 可 能 有 一 些 都 錯 誤 。 如 果 你 在 做 研 究 的 時 候 很 常 去 他 的 手 ， 然 後 按 信 搜 尋 的 話 ， 你 才 會 找 到 一 些 有 趣 的 東 西 。 那 在 一 個 非 常 有 名 的 SON, 它 的 專 案 裡 面 ， 它 有 說 它 有 一 個 層 次 是 拿 來 去 設 定 檔 ， 然 後 去 寫 入 對 應 的 防 護 牆 規 則 。 那 它 的 在 寫 它 在 判 斷 牆 規 則 ， 它 有 一 點 實 作 的 不 太 理 想 ， 是 它 在 S 上 ， 因 為 S 大 概 有 右 邊 這 麼 多 種 協 力 可 以 使 用 ， 那 你 可 以 看 到 它 大 概 擋 住 三 到 四 。 所 以 你 可 以 用 剩 下 兩 種 去 知 道 說 網 路 上 這 個 設 備 就 在 這 邊 ， 它 現 在 的 時 間 是 什 麼 時 候 。 那 在 那 個 SDK 裡 面 就 有 另 外 一 個 問 題 ， 是 他 們 有 一 個 函 式 。 那 個 函 式 它 寫 的 大 致 上 就 是 到 處 都 是 會 讓 你 有 命 令 注 入 的 情 況 。 但 廠 商 好 像 不 太 會 看 這 個 文 件 ， 因 為 這 個 這 個 這 個 函 式 原 本 就 是 用 來 給 命 令 的 界 面 使 用 ， 但 我 們 廠 商 看 起 來 會 到 處 連 接 這 個 函 ， 所 以 一 整 到 處 都 注 入 產 生 法 的 問 題 。 那 我 後 來 也 是 把 時 間 都 回 報 給 那 個 廠 商 ， 那 那 個 廠 商 的 體 量 非 常 大 。 但 他 們 胸 的 速 度 非 常 的 快 ， 因 為 我 大 約 在 當 年 的 10 月 底 去 回 報 。 然 後 他 們 11 月 底 就 完 成 修 ， 並 且 通 知 所 有 廠 商 及 他 們 全 部 修 。 那 這 個 修 距 離 上 大 概 是 22 天 ， 這 個 非 常 的 非 常 的 強 大 。 好 。 那 在 我 們 我 們 再 過 一 次 我 們 前 面 例 子 ， 我 們 剛 剛 講 的 第 一 個 case 是 physical code 。 第 二 個 例 子 是 如 何 從 反 開 始 把 整 個 電 擊 上 拿 下 來 。 那 再 來 是 發 現 很 多 人 用 的 SDK, 因 為 那 個 那 個 soft 大 概 在 大 概 在 公 司 上 網 頁 是 斷 的 業 務 斷 的 狀 況 ， 所 以 你 今 天 如 果 用 到 公 西 上 網 的 話 ， 你 一 定 用 它 的 檔 案 ， 所 以 代 表 幾 乎 每 一 台 都 有 這 個 動 。 那 在 這 個 SPK 裡 面 的 話 ， 就 是 有 隱 身 模 式 的 問 題 以 及 大 概 到 數 令 的 問 題 。 那 我 們 先 談 case2, 因 為 case2 比 較 嚴 重 ， 而 且 case2 這 個 這 個 狀 況 並 不 ， 因 為 像 我 們 最 前 面 提 到 的 參 考 資 料 裡 面 就 超 過 一 個 例 子 ， 是 屬 於 2 的 攻 擊 流 程 。 那 這 會 代 表 的 什 麼 ？ 對 於 台 灣 的 動 來 講 的 話 ， 這 會 是 一 些 比 較 嚴 重 的 問 題 。 在 台 灣 的 狀 況 下 的 話 ， 比 較 可 能 發 生 一 些 一 些 攻 擊 情 境 ， 這 不 代 表 說 他 一 定 就 是 使 用 K 的 攻 擊 遊 程 ， 但 他 們 可 以 被 這 樣 使 用 。 像 是 在 台 灣 在 四 月 初 的 時 候 ， 中 國 決 定 進 行 相 當 程 度 的 軍 事 演 習 ， 那 他 們 快 演 習 是 他 們 想 要 發 表 很 多 的 講 消 息 。 那 後 來 有 發 現 說 這 些 拿 來 發 表 假 消 期 的 來 源 設 備 ， 他 們 似 乎 都 是 一 些 有 問 題 的 設 備 。 那 這 不 代 這 不 完 全 代 表 說 這 些 設 備 都 一 定 是 這 些 中 文 設 備 ， 但 他 們 有 可 能 可 以 被 這 樣 使 用 。 那 以 及 目 前 在 中 國 的 一 些 網 軍 組 織 ， 他 們 也 知 非 常 喜 歡 使 用 這 類 的 簽 度 型 聯 網 設 備 進 行 工 程 。 所 以 如 果 今 天 是 KQ 這 樣 設 備 的 話 ， 你 被 使 用 ， 你 被 這 種 攻 擊 利 用 的 話 ， 你 是 完 全 不 會 知 道 ， 因 為 你 不 會 想 到 。 要 去 看 些 念 就 檢 查 。 那 這 會 再 引 出 一 些 更 嚴 重 的 問 題 。 呃 是 如 果 今 天 你 是 一 個 國 家 想 要 抵 禦 戰 爭 的 狀 況 ， 然 後 很 不 行 的 你 的 對 手 國 家 他 有 可 能 會 隨 時 發 。 但 會 有 一 個 問 題 是 他 今 天 在 決 定 要 發 紅 炸 還 有 國 家 的 時 候 。 呃 他 可 以 使 用 這 些 肉 去 拿 下 你 們 國 家 裡 面 非 常 多 的 中 端 設 備 。 並 外 你 的 通 訊 ， 那 後 會 一 些 問 題 ， 例 如 說 你 可 能 不 能 打 電 話 ， 不 能 叫 救 火 車 ， 或 不 能 求 救 。 那 在 某 些 攻 擊 裡 面 ， 因 為 像 台 灣 的 關 鍵 基 礎 車 是 定 義 有 八 大 領 域 ， 那 八 大 領 域 裡 面 其 實 球 能 夠 依 賴 在 空 上 面 ， 所 以 有 可 能 你 連 最 簡 單 的 轉 錢 或 領 錢 都 賺 不 到 ， 這 會 是 一 個 比 較 大 的 問 題 。 好 ， 那 這 個 聽 起 來 是 一 個 很 傷 心 的 成 績 。 我 想 也 是 ， 但 我 們 可 能 有 一 些 方 式 可 以 讓 大 家 看 到 一 些 書 。 那 我 想 對 於 在 座 的 各 位 ， 如 果 各 位 是 中 端 使 用 者 的 話 ， 你 可 能 會 想 到 一 個 問 題 ， 就 是 你 要 怎 麼 知 道 你 的 設 備 會 被 攻 擊 。 你 是 中 端 使 用 者 的 話 ， 我 想 這 個 答 案 是 你 可 很 很 難 去 知 道 。 這 個 原 因 是 因 為 對 於 攻 擊 者 來 說 ， 他 在 清 這 些 設 備 時 候 ， 他 可 以 對 他 進 行 更 新 ， 更 新 一 個 他 如 後 版 本 的 問 題 。 那 因 為 這 些 設 備 他 們 在 設 計 的 時 候 就 沒 有 考 慮 到 要 做 任 列 的 機 制 ， 所 以 他 們 也 無 法 進 他 們 是 不 是 被 穿 。 但 對 於 對 於 電 視 上 來 講 的 話 ， 我 有 一 個 大 的 想 法 ， 就 是 你 應 該 實 作 某 一 種 計 時 學 機 制 。 那 這 個 時 血 機 制 的 實 際 上 距 上 是 這 樣 的 。 因 為 你 手 上 一 定 有 管 理 機 制 ， 然 後 你 也 知 道 客 戶 客 戶 的 機 器 在 哪 裡 。 所 以 你 可 以 先 在 你 的 某 一 個 新 在 裡 面 切 入 隨 機 密 。 然 後 過 一 段 時 間 之 後 再 去 問 那 個 設 備 說 他 的 力 在 哪 裡 。 如 果 你 知 道 這 個 設 備 沒 有 根 據 失 敗 。 然 後 他 給 你 的 利 益 是 你 分 給 他 那 個 利 益 的 話 ， 那 就 代 表 這 個 設 備 大 概 沒 有 被 修 改 。 但 食 物 上 這 個 要 提 時 間 ， 所 以 你 可 能 要 做 多 事 。 那 你 如 果 反 過 來 今 天 做 了 這 件 事 情 ， 然 後 你 可 能 做 第 二 第 三 次 ， 然 後 你 再 問 他 。 然 後 他 給 你 一 個 完 全 不 相 關 的 東 西 的 話 ， 那 代 表 這 個 設 備 可 能 被 可 能 有 被 攻 擊 ， 然 後 被 拿 下 了 。 所 以 你 可 能 就 可 以 考 慮 跟 換 社 會 。 好 ， 那 對 於 中 端 使 用 者 來 說 ， 就 一 般 的 家 庭 使 用 者 或 一 般 的 公 司 來 說 怎 麼 辦 呢 ？ 呃 其 實 也 沒 有 什 麼 可 以 做 的 ， 因 為 你 沒 有 辦 法 自 己 做 這 些 事 情 ， 你 也 很 難 自 己 自 己 對 自 己 的 設 備 做 檢 查 。 所 以 對 於 中 端 使 用 者 來 說 可 以 做 的 事 情 是 你 可 能 應 該 要 在 後 面 放 一 個 夾 ， 然 後 緊 止 說 我 們 先 假 設 攻 擊 方 他 可 能 寫 漏 洞 的 時 候 很 氣 ， 它 不 會 做 處 力 。 所 以 你 可 能 可 以 記 者 先 把 所 有 孩 子 私 力 斷 的 線 做 封 鎖 ， 我 們 會 端 做 封 鎖 ， 那 可 能 可 以 幫 助 你 定 用 這 種 手 段 。 那 再 來 是 你 可 能 可 以 設 定 你 的 中 端 設 備 ， 設 定 他 說 請 他 不 要 做 雜 到 ， 請 他 乖 乖 做 一 下 就 好 了 ， 這 樣 。 的 話 在 有 些 國 家 設 備 裡 面 它 可 以 被 攻 擊 管 會 開 起 來 。 那 對 於 定 性 商 跟 歐 來 講 ， 可 能 要 做 什 麼 自 己 會 改 善 這 個 情 況 。 我 覺 得 這 這 邊 會 是 比 較 重 要 ， 因 為 其 實 我 找 到 這 些 問 題 都 蠻 常 見 的 。 對 於 地 生 來 說 的 話 ， 你 可 能 可 以 恐 懼 說 在 你 的 控 制 層 裡 面 去 做 偵 測 ， 去 偵 測 所 有 異 常 的 量 。 這 是 因 為 你 身 為 一 個 營 運 商 的 時 候 ， 你 一 定 知 道 你 的 管 理 ， 管 理 平 常 會 做 什 麼 事 情 等 等 ， 你 並 知 道 說 什 麼 時 候 要 去 管 理 做 事 。 所 以 如 果 今 天 在 奇 怪 的 時 間 還 有 不 正 常 的 有 量 的 話 ， 那 就 一 定 有 問 題 。 那 這 是 因 為 今 天 身 為 一 個 攻 擊 者 ， 他 必 須 從 外 面 然 後 使 得 對 你 的 管 理 段 發 起 攻 擊 。 那 如 果 你 在 那 時 候 不 應 該 有 任 何 練 的 話 ， 你 就 知 道 說 你 可 能 在 被 攻 擊 ， 這 是 你 的 第 一 次 攔 截 機 會 。 那 第 二 次 攔 截 機 會 是 如 果 那 個 工 方 他 並 不 那 麼 會 死 他 的 第 二 攻 擊 的 話 ， 那 他 可 能 必 須 去 外 面 去 抓 它 的 攻 擊 包 等 等 。 那 這 又 會 有 第 二 次 有 沒 有 產 生 ， 所 以 這 會 是 你 的 第 二 次 攻 擊 。 那 你 的 最 後 一 次 攻 擊 又 會 在 他 真 的 去 對 這 些 中 端 設 備 發 行 公 檢 那 時 候 ， 因 為 你 身 為 營 運 商 ， 你 一 定 知 道 你 什 麼 時 候 要 去 管 理 這 個 設 備 ， 那 如 果 你 在 該 管 理 這 個 設 備 時 候 去 對 設 備 進 行 去 管 理 ， 那 就 一 定 有 問 題 。 那 對 於 OEM 和 電 習 商 的 話 ， 他 們 還 有 另 外 一 件 是 可 以 做 。 他 們 他 們 應 該 在 去 設 計 或 去 招 標 新 的 設 備 的 時 候 ， 他 們 就 考 慮 要 必 須 考 慮 到 要 有 合 歸 的 問 題 。 我 認 為 這 些 設 備 因 為 今 年 2025, 所 以 你 其 實 你 應 該 去 要 求 這 些 設 備 他 們 資 源 安 全 開 機 跟 妥 山 利 用 之 後 這 兩 件 。 其 實 在 目 前 價 格 不 變 現 代 的 受 方 案 上 面 ， 他 們 都 有 這 些 是 你 可 能 不 知 道 要 怎 麼 開 啟 或 你 的 em 為 節 省 它 的 內 部 成 本 它 並 不 開 啟 。 那 也 有 幾 種 方 式 ， 你 可 以 要 求 這 些 廠 商 他 們 必 須 歸 ， 例 如 說 313645 系 列 針 對 IoP 設 備 的 供 進 程 標 準 ， 在 台 灣 有 可 能 有 TIs 或 標 準 ， 他 們 他 們 是 類 似 的 。 你 甚 至 也 可 以 參 要 求 他 必 須 要 遵 照 F 設 2, 因 為 設 名 之 2 裡 面 有 一 塊 要 什 麼 設 備 開 機 必 須 進 行 自 己 建 。 或 者 是 你 只 可 以 更 兇 猛 一 點 ， 要 求 它 必 須 符 合 63 次 的 大 於 等 於 level 2 以 上 的 等 級 。 但 這 個 可 能 會 導 致 你 成 本 大 幅 高 。 所 以 你 可 能 只 要 考 慮 其 他 的 規 範 就 。 再 來 是 可 能 要 必 須 要 求 這 些 廠 商 平 常 就 要 做 安 全 開 發 。 可 能 要 求 廠 商 ， 他 們 必 須 平 常 就 要 有 做 SD, 一 些 要 能 夠 證 S 。 對 ， 我 想 這 些 可 能 就 可 以 去 防 止 一 些 比 較 容 易 做 的 工 具 發 生 。 那 對 受 廠 商 的 話 在 場 好 像 沒 有 ， 在 場 好 像 不 會 受 廠 商 大 一 樣 。 對 於 受 廠 商 來 說 的 話 ， 有 我 們 在 這 個 研 究 裡 面 觀 察 到 一 件 事 情 ， 就 是 歐 可 能 會 隨 意 亂 使 用 放 在 K 裡 面 的 功 能 ， 即 使 你 在 說 明 書 上 說 請 不 要 使 用 這 個 功 能 。 呃 ， 你 的 Oem 還 是 會 減 那 把 槍 ， 然 後 設 計 直 接 槍 ， 然 後 怪 你 為 什 麼 你 寫 錯 。 呃 ， 所 以 對 來 講 的 話 ， 你 可 以 做 了 。 就 是 你 自 己 也 要 做 安 全 開 發 流 程 ， 然 後 確 定 你 的 客 戶 會 減 輕 你 的 城 市 碼 裡 面 ， 然 後 說 自 己 把 槍 射 自 己 ， 然 後 拿 來 做 。 所 以 我 也 可 能 要 非 常 的 小 心 。 還 有 上 受 廠 商 。 呃 那 受 廠 商 ， 我 們 剛 剛 講 的 case 1 會 有 物 理 執 行 程 式 嘛 ， 導 致 可 以 取 出 一 些 敏 感 經 要 的 問 題 ， 是 因 為 OEM 錯 誤 的 使 用 SDK 裡 面 的 東 西 。 所 以 對 於 上 游 廠 商 來 說 ， 我 認 為 在 文 件 裡 面 說 明 說 要 怎 麼 正 確 的 使 用 某 些 功 能 是 非 常 重 要 的 ， 那 甚 至 可 能 給 他 一 些 比 較 好 的 教 學 。 那 更 進 一 步 可 能 要 跟 廠 商 強 調 說 你 在 開 機 的 時 候 用 LC 這 種 方 式 ， 然 後 再 自 解 開 ， 並 不 是 正 的 加 入 等 等 。 是 。 好 ， 那 我 想 我 今 天 也 講 到 這 邊 ， 那 如 果 有 一 些 問 題 的 話 ， 歡 迎 來 提 信 給 我 ， 另 外 我 要 謝 謝 他 是 我 在 公 司 的 老 闆 ， 我 們 在 今 年 的 下 半 年 會 試 出 對 於 這 個 研 究 的 懷 疑 數 ， 因 為 我 們 大 概 也 抽 過 一 把 設 備 。 那 最 後 我 要 謝 謝 這 隻 貓 去 請 發 我 做 這 個 研 究 。 好 ， 謝 謝 大 家 。 謝 謝 他 片 講 師 ， 謝 謝 。