
# 1. 何謂治理(governance)？治理的目標為何？治理的方法有那些？

1.1 何謂治理(governance)？
Answer：
廣義：「經營高層」 的管理作為
狹義：「最高經營階層」 的管理作為

1.2 治理的目標為何？
Answer：
治理的目標在於創造價值( ISO 27014 )，實現組織使命與願景

1.3 治理的方法有那些？
Answer：
1. 最常見的一套管理方法論：P.D.C.A
	- Plan
	- Do
	- Check
	- Act

2. GRC
	- Governance
	- Risk Management
	- Compliance
	
3. EDM
	- Evaluate
	- Direct
	- Monitor
	
4. Tricycle( *一個概念，課程中限定* )：
	-  Strategy management
	-  Risk management
	-  Problem solving
---
# 2. 何謂戰略？戰略管理要唸那些主題？請簡述之。

2.1 何謂戰略？
Answer：戰略是達成目標的高階方法

2.2 戰略管理要唸那些主題？
Answer：
1. 戰略組成
2. 戰略形成
3. 戰略執行
---
# 3. 何謂業務案例(business case)？何謂專案(project)？

3.1 何謂業務案例(business case)？
Answer：
業務案例(business case)：是一個經成本效益(Cost / Benefit)分析後並經高層立案後的專案

```Wuson

• 業務案例(business case)是說明一個專案或一個投資為什麼可行的文件，通常會分析各種備選方案的可行性及成本效益。一個點子或提案須經過成本效益分析，確定可行後才會進行立案、產生專案。將成本效益分析的過程及結論文件化，即會產生一份叫作業務案例(business case)的文件，可以作為立案的理由或依據。

```

3.2 何謂專案(project)？
Answer：
專案(Project)：是戰略組成的最小單位，目標是單次性的成果，其衡量標準必須具備時程、範圍及預算成本，同時需要兼顧到品質的產出

```Wuson

專案的本質：一件事。
專案的定義：【有開始、有結束、有產出】，且產出必須在【範圍內、時間內、成本內】，並兼顧【品質】的一件事。
• 專案是經過立案程序(chartering)，由project sponsor所授權成立的專門的案子。將立案程序文件化，即會產生一份叫專案章程(project charter)。專案章程是成立專案及指派及授權專案經理的正式文件。有了專案章程，專案才正式成立/存在。專案章程通常包含了專案簡介、初估的範圍、時間、成本及專案經理。當業務案例的成本效益經過認可，才會發布專案章程進行立案。專案正式啟動後專案經理才會帶領團隊開始撰寫專案管理計畫書。
```

---
# 4. 身為資安長(CISO)，你如何制定資安戰略？

4.1 身為資安長(CISO)，你如何制定資安戰略？
Answer：
我的話會先理解組織業務，並且參考並盤點現有的法規與合規，構築組織的資安政策基準線(BASELINE)
再來就會運用到老師「戰略形成 Strategy Formulation」的方法論在制定戰略
>1. Desired State
>2. Current State
>3. Gap Analysis
>4. Road Map(M1, M2, M.... ==> 節點、里程碑)
>	- 投入資源 ( Resources)
>	- 了解限制 ( Constrains)

---
# 5. 請說明願景(vision)、目標(goals/objectives)、戰略(strategy)、政策(policy)及專案管理間的關係？

5.1 請說明願景(vision)、目標(goals/objectives)、戰略(strategy)、政策(policy)及專案管理間的關係？
Answer：上述元素均為「戰略管理」的一環
「戰略」是達成目標的高階方法
而「戰略管理」有三個重點：戰略組成、戰略形成、戰略執行

願景(vision)、目標(goals/objectives)為戰略形成中戰略計畫的一環
戰略計畫
- 第一步：構築願景(vision)
- 第二步：設定目標(goals/objectives)
	- goals：為了達成「願景」，所需要實現的總體陳述
	- objectives：是「goals」達成的具體結果，其包含了具體、可測量、時效限制等達成指標

而完成了戰略形成，接續便會戰略執行
戰略執行
- 第一步：下達「政策(policy)」並執行，而「政策(policy)」便是經營高層管理意圖的展現
- 第二步：戰略執行便需要「專案管理」，包含立案、設置里程碑、進度追蹤及最後的結果驗收
---
# 6. 何謂風險？風險管理的口訣為何？請簡述之。

6.1 何謂風險？
Answer：影響目標達成的不定性因素

6.2 風險管理的口訣為何？
Answer：
>1. 大目標
>2. 大程序
>3. 風險評鑑步驟( IAE ) --> 識別、分析、評估
>4. 風險處置選項 ATAM
---
# 7. 上課提到資安會特別關注那三種類型的風險？請說明NIST通用風險模型跟ISO 31000之間的關係。

7.1 資安會特別關注那三種類型的風險？
Answer：
1. Cybersecurity risk
2. Control risk
3. Compliance risk

7.2 請說明NIST通用風險模型跟ISO 31000之間的關係？
Answer：
ISO 31000 是國際通用的風險管理框架，更加通用且貼近事實，強調風險影響（Effect）並不是只有負面，有威脅同時也有機會( **Uncertainty** )
而 NIST 更是基於 ISO 31000，推出其針對資訊安全的通用風險模型（NIST Generic Risk Model），將不確定再分類為
1. 威脅來源 Threat Source
2. 威脅事件 Threat Event
3. 弱點 Vulnerability


---
# 8. 何謂符合性(compliance)？何謂有效性(effectiveness)？法律(laws)與監管(regulations)有何不同？

8.1 何謂符合性(compliance)？
Answer：
用以評估是否達到相關的==要求==事項的指標

8.2 何謂有效性(effectiveness)？
Answer：
用以評估是否達成==目標==且可量化效益的的指標

8.3 法律(laws)與監管(regulations)有何不同？
Answer：
法律(laws)＆監管(regulations)均具備強制性，但由不同的政治機關制定：
>- 法律(laws)：立法機關制定
>- 監管(regulations)：行政機關制定

```Wuson

• 法律(laws)與監管(regulations)都有強制性。
法律為立法機關所制定的【規則】，監管為行政機關所制定的【規則】。

```

---
# 9. 請詳細說明風險評鑑(risk assessment)的三個步驟？

9.1 風險評鑑(risk assessment)的三個步驟
Answer：
風險評鑑：
>1. 識別
>	- 要求：目標、文件化，並寫道到Risk Register（風險登記表）
>	- 技巧：like 德爾菲法
>	- 原則：靠專家、靠機構、靠自己 --> 時時都安全、處處都安全
>2. 分析
> 	- 標的
> 	- 目的
> 	- 方法 ==> 質化（德爾菲法）、量化（期望值法）
>3. 評估
>	- 決議
>	- 準則
>	- 一刀切
>	- 排序

```Wuson

• 風險評鑑包含識別、分析、評估這三個步驟。
• 風險識別：要求、技巧與原則
1. 要求：找到的風險要與目標有關及文件化，亦即將風險寫到風險登錄表(risk register)。
2. 技巧：常見風險清單、Delphi、訪談等。
3. 原則：時時都安全（從生命週期的各個階段來識別風險）、處處都安全（從架構的主要元素及其關係來識別風險。
• 風險分析：標的、目的與方法

分是用刀切半、析是以斧劈開。因此，分析是指將複雜的事務分解成較小、較簡單的單元，以深入了解該事務的過程。

風險是影響目標達成的不確定因素。我們將風險分解後會得到【目標、不確定因素及影響】這三個風險因子。也就是說，風險的大小必須同時考量風險的【不確定性】及所造成的【影響】，才能正確的決定風險的大小（曝險），而不能只單就不確定性或影響來決定風險的大小。

風險分析是運用【質化與量化】等方法來深入研究風險之【不確定性】(Uncertainty)及【影響】(Effect)，以了解風險大小（又稱為曝險, Risk Exposure）的過程。【機率】只是風險不確定性的量化表示法；【衝擊是一種負面的影響。

我們常會說【風險發生的機率…】，但風險的不確定性（及影響）可用量化的機率(Probability)及質化的可能性(Likelihood)來呈現；因此，除非我們是在進行量化分析，不然不要用機率來取代【不確定性】一詞，因為當我們使用【機率】一詞就暗示我們是採用量化分析。

風險的不確定性可以用量化或質化的方式來表現。例如：
發生中國網軍利用官網未修補的漏洞來置換首頁(變臉)的機率(probability)是70% => 機率不管高低都是量化的方式，因為機率一定是數字。
發生中國網軍利用官網未修補的漏洞來置換首頁(變臉)的可能性(likelihood)很高 => 很可能、不可能、打死我也不相信，這類對"不確定性"的描述就是質化的方式。
• 風險評估：依評估準則一刀切，將要處理的風險重新排序
評估是一個過程，但評估的目的/結果是為了要作決策(decision)。評估一個投資或專案，通常是考量其【成本效益】；但評估風險則是考量【風險的大小】(曝險)來決定是否進一步處置這個風險。

```

---
# 10. 請舉例說明風險處置(risk treatment)與安全控制措施(security controls)的關係。

10.1 何謂符合性(compliance)？
Answer：
「風險處置(risk treatment)」就是「安全控制措施(security controls)的實踐」
「風險處置(risk treatment)」
>- 規避 (Avoid) ==> 放棄會造成風險的手段
>- 轉移 (Transfer) ==> 保險、外包
>- 緩解 (Mitigate) ==> 雙管齊下
>- 接受 (Accept) ==> 接受風險

```Wuson

• 風險處置(risk treatment)有四個可複選的選項(options, 如ATMA)。
• 不管我們選擇那些選項，最終都會由控制措施來實現，因為安全控制措施(security controls)是處置風險的具體手段。
• 以蓋一個安全的機房為例，不同的處置選項會涉及不同的控制措施：
Avoid: 須建立選址的標準及程序（行政管理類的控制措施），才不會將機房蓋在容易淹水的地方。
Transfer: 將機房工程外包給專業的廠商或購買保險須要有採購管理計畫及廠商的背景調查及評選的標準及程序。
Mitigate: 堆沙包、防水閘門及抽水機的建置、採購、訓練及操作等須要有實體的物品、計畫及程序等。
Accept: 要了解經營高層對風險的接受程度，並制定接受風險的準則及後續的風險監視及審查程序等。

```